Concorrência com outros escritórios ou com melhor estrutura, que são maiores e tudo mais.
Tenta também não pensar nisso, tá?
Por muito tempo eu penei com isso, porque a gente fica se comparando.
É normal, é da natureza humana comparar.
Mas não quer dizer que o que ele faz é melhor do que eu faço ou que eu faço é melhor do que ele faz.
Quer dizer que tem mercado para todo mundo.
Você imagina quantas empresas tem aberta no Brasil, no mundo.
Se não tiver mercado para todo mundo, se você presta um bom serviço e não tiver conseguindo fazer um bom faturamento,
alguma coisa está errada na forma que você presta o serviço.
Porque tem mercado para todo mundo, gente.
Todo mundo com quem eu trabalhei quer abrir uma empresa.
Imagina, eu trabalhei, sei lá, em umas 15 empresas aproximadamente antes de ter a minha própria empresa.
E todas as empresas...
Onde eu trabalhei, todo mundo que trabalhou comigo abriu uma empresa também para prestar serviço.
Então, tem muito mercado para todo mundo.
Então, desmistifica isso, tá?
Outro erro que a gente costuma cometer quando está iniciando é uma cultura de desvalorização do serviço contábil e fiscal.
É assim, é cultural.
É aquilo que eu falei do contador ser o mal necessário.
É o cara que só me gera o boleto e eu tenho que pagar ele para isso.
Então, tenta desmistificar isso dando esse atendimento de excelência para o seu cliente.
Enquanto ele pensar que você só é uma pessoa que manda boleto para ele, ele realmente vai achar que é um mal necessário.
Então, você tem que realmente gerar mais valor no serviço que ele contratou de você.
Consequência de cobrar barato.
Você acaba ficando realmente no prejuízo.
Você tem um excesso de clientes para compensar o ticket baixo.
E aí, você onera a sua equipe.
Ou você mesmo.
Caso você ainda não tenha equipe.
E acaba não conseguindo fazer o escritório crescer de forma sustentável, tá?
Queda na qualidade do serviço te traz um burnout, uma insatisfação profissional.
Para quem não sabe o que é burnout, é o esgotamento total mental no quesito de você não conseguir mais exercer a atividade que você antes fazia.
E isso é um diagnóstico de fato clínico mesmo.
Isso é motivo de afeto.
Afastamento das pessoas hoje em dia.
Então, a saúde mental ela tem que ser muito prezada nesse ramo.
Porque a gente fica louco mesmo, gente.
Eu já sou da opinião que todo mundo tem que fazer terapia.
Todo mundo.
Independente da idade, independente da atividade.
A terapia salva vidas.
Salvou a minha.
Não tenho dúvida disso.
E eu também sou da opinião que a Receita Federal devia dar um subsídio de terapia para contador.
Porque eles são o motivo da nossa terapia.
Mas isso é só um desabafo.
Então, o burnout ele tem que ser muito levado a sério mesmo.
E é complicado.
O esgotamento emocional é complicado.
E quem está nesse ramo corporativo quase sempre lida com isso.
E quando não sabe lidar ou quando não percebe, não tem o diagnóstico tão cedo, que acontece isso de forma tardia, às vezes não dá para resolver.
Então, é complicado.
A gente precisa ter esse cuidado.
Por isso que eu falei, não vá além dos seus limites.
Não trabalhe mais horas do que é necessário no dia.
Faça o que tiver que ser feito no tempo que você tiver para fazer.
E aí, quando a gente cobra menos ou barato demais, a gente acaba também tendo uma inviabilidade financeira do escritório.
E é por isso que a maioria dos escritórios acabam fechando em menos de dois anos.
A média, tá?
A média de desistência dos escritórios contábeis.
E não só de escritórios contábeis, mas de empresas em geral de vida útil é de dois anos.
Porque se o empresário não se planejou, ele acaba caindo, degringolando toda a atividade dele,
ficando endividado e falindo a empresa de fato em menos de dois anos, tá?